## Базовые понятия
---

**Репозиторий** *(repository, repo)* — место, где СКВ хранит свои метаданные и базу данных объектов проекта

**Рабочий каталог** *(working directory)* — извлечённая из репозитория копия определённой версии проекта

**Область подготовленных файлов** *(staged area)* — служебный файл, содержащий информацию о том, что должно войти в следующую ревизию проекта

**Ревизия** *(revision)* — объект, хранящий изменение состояния проекта (версия проекта)

**Коммит** *(commit)* — создание новой ревизии

## Основные операции
---

- **git config** - *Команда настройки параметров для Git на вашем компьютере.*
```
git config --global user.name "Your Name" 

git config --global user.email "you@abc.net" 
```


Первое, что следует сделать после установки Git — указать ваше имя и адрес электронной почты. Каждый коммит в Git содержит эту информацию, и она включена в коммиты, передаваемые вами, и не может быть далее изменена.


- **git init** -
*Эта команда создаёт в текущей директории новую поддиректорию с именем .git, содержащую все необходимые файлы репозитория — структуру Git-репозитория. По сути, эта команда создает пустой репозиторий на вашем компьютере.* 
````
git init
````

- **git add** - *добавляет файл в индекс.*
````
git add [имя файла]
````
- **git commit** - *При выполнении команды **git commit** изменения всех файлов, внесённые в индекс, переносятся в репозиторий. При создании коммита (точки фиксации изменений) требуется указать сообщение.*
Параметр **-m** позволяет написать сообщение из командной строки.

````
git commit -m "сообщение вашего сохранения (что изменилось, что добавили."
````
Например 
```
git commit -m "fix strings 25,26,27"
````
- **git clone** - *Эта команда служит для создания копии репозитория.*

````
git clone https://github.com/anton/example
````
---

## Команды для работы с удаленным репозиторием. 

- **git remote add** - *используется для добавления связанных удаленных репозиториев.*

````
git remote add [имя_удаленного_репозитория] [адрес]
````
Например:
````
git remote add origin https://github.com/anton/example
````
- **git fetch** - *используется для получения изменений с удаленного репозитория. При этом приходит список изменений, но они не вносятся в код, используемый в локальном репозитории.*

- **git merge** - *используется для слияния полученных изменений и локального репозитория.*

- **git pull** - *является объединением двух последовательных команд **git fetch** и **git merge**.*

- **git push** - *производит отправку ваших изменений в репозиторий. Если вы и другой разработчик одновременно клонируете, затем он выполняет команду push, то, если после него вы попытаетесь выполнить команду push, ваш push точно будет отклонён. Для внесения ваших изменений вам требуется получить изменения с удалённого репозитория и слить их с вашим программным кодом.*

- **git status** - *позволяет отследить состояние репозитория. Позволяет узнать, какие изменения необходимо зарегистрировать Git (при необходимости — отменить).*

- **git log** - *покажет список последних коммитов и их хеши SHA1. Список выводится начиная с последнего коммита.*

- **git show** [хэш] - *показывает информацию по определённому коммиту.*
---
## [Инструкция по работе с GIT](instructions.md)
